---
layout: post
title: "[사담]네이버 인턴 코테 이후"
subtitle: 하나 둘 떠나가는 동료들
categories: personal
tags: [thought]


---



## [사담] 네이버 인턴 코테 이후...

### 네이버 인턴 코딩테스트

어제 네이버 인턴 코딩테스트를 쳤다. 친구가 네이버 코테 문제는 비교적 쉽다고 했는데 1번 문제가 이해 조차 안돼서 처음부터 말렸다. 하지만 3,4번은 단순하게 풀 수 있는 문제여서 후다닥 풀 수 있었다. 1번은 안그래도 이해가 잘 안됐는데 문제가 다 영어로 나와서 더 이해하는데 어려움이 있었던 것 같다.

한 번만이라도 코딩테스트에 붙어서 면접이라도 가보고싶다. 현직자들과 잠깐 얘기라도 나눠보고싶다. 만약 면접에 가게된다면 진짜 미친듯이 준비해서 잘 볼 자신있는데 ㅜ 내가 아직 실력이 부족해서 면접까지 못가는 것 같다. 더 열심히 해야하는데 직장 생활과 공부를 병행하려니 정말 쉽지가 않다~

### 하나 둘 떠나가는 동료들

최근들어 같은 부서 직원들이 이직을 많이 하게됐다. 실제로 다들 이직을 하거나, 회사를 관두고 싶어한다.(나포함..ㅎㅎ) 무엇이 문제인가 곰곰이 생각을 해봤는데 아마 소수 직군에 대한 차별과 공공기관 특유의 꼰대(ㅎㅎ)회사 문화 때문이 아닐까 싶다.

요새 공기업 민영화와 관련하여 적자 공기업들에 대한 기사들을 많이 접할 수 있다. 그 중에서 기억에 남았던 기사는 문정부때 우리회사 신입사원을 전 정부와 비교했을때 2배 더 많이 채용했다는 것이고, 이게 적자의 원인이 될 수도 있다는 내용이었다. 하지만 내가 알기로 우리회사의 경우 직원들의 급여는 회사지출의 5%정도로 적은 수준이었고, 실제로 겪어본 바, 입사 2-3년차 대리들은 대부분 팀의 주무로 팀에서 기둥과 같은 역할을 해주었다. 그에 반해 과장이라는 직급을 단 직원들은 본인의 일까지 신입 직원들에게 떠넘기며 급여는 신입분들의 2배는 받아갔다.

회사가 적자가 나고, 경영상황이 악화된다면 그 이유를 회사를 관리하는 간부들, 임원들, 노조 등등 에서 찾아야지 신입사원들에게 그 책임을 떠넘기는 것은 좀.. 아니라는 생각이 든다.

세상이 바뀌어 가고 있는듯 하다. 평생 직장 혹은 철밥통 이라고 정평이 나있던 공공기관, 공무원, 공기업 등등 안정적인 직장이라고 익히 알고있는 회사에서 젊은 퇴직자들이 많이 나오고 있다. 나는 그 사실을 회사에서 직접 체감하고 있다. 이번에 퇴사하는 우리 부서의 대리님 한분도 일 잘하고 똑똑한 분이라고 다들 인정하는 분인데, 올해초부터 '안전' 업무를 맡게되며 본인한테 업무가 과중됐다고 한다. 이 '안전'업무가 사실 중요하기로는 당연히 1순위이지만, 우리 회사의 경우 실제 안전에 도움되는 업무보단 서류로 넘겨놓기 위한 페이퍼 업무가 너무 과도하다. 또한 나는 개인적으로 이 업무가 불필요하다고 생각한다. 똑똑한 대리님 입장에서 이 불필요한 업무에 본인의 노력과 시간을 쓰는 게 아까웠을 것이다.(내 생각에~) 실제로 퇴사 사유를 들어보니 본인은 일이 많아서 매일 야근하는데 옆에 직원은 일도 없으면서 월급은 본인보다 많이 받는게 화가 났다고 했다. (정말로 공감이 갔다(끄덕))

사실 부정적인 얘기만 써서 우리 회사가 완전 안좋을 것 같기도 한데 사실 그 정도까진 아니다. ㅎㅎ.. 주요 업무가 잡혀있지 않는한 워라밸은 항상 지켜지며, 간부들은 직원들의 자유로운 연차를 적극 장려한다. 매분기 성평등 교육도 들으시며 회식자리에서 교육들은 내용을 직원들에게 공유해주시기도 했다.(내 전임 부장님께서.. 지금 부장님은 아니구..ㅎ) 월급은 내 또래에 비해 높은 편이고 복지(사택제공) 또한 떳떳히 자랑할만큼 좋아서 나는 벌써 적금 하나가 만기됐고 자차도 장만했다. 무엇보다 부모님과 외할머니가 날 매우 자랑스러워 해주신다.

회사가 좋으면서도 맘에 안든다. 하지만 이런 사고로 이 회사에 30년 다니라고 하면 불가능할 것 같다. 아무리 공공기관은 연차 찰수록 편해지는 것이라고는 하지만 연차를 채우는 과정이 시간낭비라는 생각을 버릴 수가 없다. 내 인생을 이런 회사에서 낭비할 순 없다. 회사 외적으로 삶의 의미를 찾으라는 소리들을 하지만 나는 직업이 곧 자아실현의 수단이 되어야 한다고 생각한다. 개인적으로 그렇게 생각한다..😌

오늘의 일기 끝. 코테 문제 하나 풀러 가야지.