---
layout: post
title: "[사담]최근에 드는 생각들(잡담 많이)"
subtitle: 얼른 회사를 관두고싶다!
categories: personal
tags: [thought]


---



## [사담] 최근에 드는 생각들(잡담 많이)

### 😱우선 건강이 너무 안좋아졌다.

그 흔한 비염, 알러지, 아토피 하나 없이 26년을 살았는데 근래에 갑작스럽게 피부 알레르기를 갖게됐다. (게또!🥲) 병원에 자주 가는 사람도 아니고 약 자체에 대한 불신이 조금 있는 나였기에 병원을 가지 않고 한 일주일 버텼다. 목이 가렵든, 눈가가 빨개지든, 손등에 두드러기가 올라오든 버텼는데..! 간지러워서 잠 한숨 못자고 회사에서 생고생한 날, 이렇게는 못살겠다 싶어 피부과를 갔다. 처음에는 코로나 후유증이겠거니 했지만 그게 아닌것 같았다. 그리고 갑자기 생긴 알레르기의 원인을 전혀 가늠조차 못하여 거금을 들여(사실 거금까진 아님ㅎㅎ) 알레르기 검사를 받았는데 결과는 전 항목 음성이었다. (30개 정도 항목 모두 깔끔하게 음성!) 사실 아직까지 원인은 찾지 못했다. 어떤 이유인지 예상은 한다.

올해 겪은 인사이동으로 인해 나를 제외한 모든 팀원들이 전입직원으로 바뀌다보니 (사업소 업무가 익숙한 직원도 나 하나뿐!) 모든 업무가 내게 과중됐다. 업무 분장이라는 것도 분명히 공문으로 결재 받아 각자 자신의 업무가 나눠져있는데도 타 부서 직원들은 우선 내게 연락했다. 이 사실 자체를 이해 못하는건 절대 아니다. 2년을 함께 일하고 제주도로 떠난 전임 사수 대리님이 내게 신신당부했던 사항은 `본인 업무가 아니면 해주지말고 우선 받아쳐라` 였다. 처음부터 대리님의 조언을 각골명심하고 고대로 행동 했어야 됐는데 말이다. ㅎㅎ.. 사실 후회는 하지 않는다.

### 👯‍♀️명제의 거짓을 증명하는 반례같은 친구

내가 후회를 안하게 된 이유는 내 중학교 친구의 **후회에 대한 사상**이 너무 멋지고 공감가기 때문이다. 그 친구의 사상은 대충 이러하다.

> 과거에 대한 후회는 없어. 지금와서 생각했을때 어리석은 일이었어도 그때 당시에 나한텐 그게 최선의 선택이었다는 걸 알거든.

이 말을 듣고 나는 큰 충격을 받았다.😳 이렇게까지 수긍 가능한 말이 세상에 존재한다니.!!! 최근에 내가 흥미롭게 읽은 철학 책에서도 정말 비슷한 문장들을 발견할 수 있었다.

> 과거에는 틀림없는 진실이라 생각했던 것이 지금은 잘못된 것으로 여겨진다. 과거에 이것만큼은 자신의 확고한 신조라 여기던 것이 이제는 아닐지도 모른다는 생각이 든다. 그 같은 변화를 자신이 어려서, 깊이가 없어서, 세상을 몰라서 라는 이유로 그저 묻어두지 마라. 그 무렵의 당신에게는 그렇게 사고하고 느낄 필요가 있었기 때문이다. 당시의 수준에서는 그것이 진리요, 신조였다. 
>
> `니체의 말` 31페이지

이 친구는 내게 정말로 소중한 사람이다. 나는 이 친구가 내 곁에 없었다면 당연히 '나는 인복이 없는 사람이군' 이라고 생각했을 것이다. 그리고 그는 이 명제가 거짓이라는 반례같은 친구이다.

나는 정말 최근까지 **걱정이 많고, 잡생각이 많으며, 우선적으로 부정적인 상황을 먼저 생각하는** 내 성향이 정말 싫었다. 부모님은 이런 내게 **너는 항상 잘못 됐으며 바뀌어야 한다. 너는 비정상이다** 라고 말했으며 나는 그게 진짜라고 생각했다. 하지만 실제론 아니었으며 이 사실 또한 그 친구가 깨닫게 해주었다. 친구에게 나의 이런 성향에 대한 고민을 말하니 친구는 내게 `야, 니 너무 대단하다. 부정적인 힘으로 항상 긍정적인 결과를 도출하잖아.` 식으로 말해줬다.

사실 걱정이 많은 성격 때문에 나는 항상 시험에 잘 대비하여 학창시절 좋은 성적을 받을 수 있었다. 잡생각도 많기에 주변 사람들에게 내 생각을 많이 말하면서 그들은 날 편하게 생각해주었다. (나는 회사 후배들에게 말이 많다고 한소리 들은 적도 있다..) 부정적인 상황을 먼저 생각해놨기에 그 상황이 실제로 닥쳤을때, 차분하게 해결해 나갈 수 있었던 것 같다.

### 내 열정의 발화점은 어디?🧐

20대 초반엔 그저 학교생활, 아르바이트, 동아리 활동, 연구실 생활 등등 으로 정신없이 살았다. (지금 생각해보니 꽤 멋진 대학생활이다 😎) 스물넷에 현재 회사의 공채 신입사원으로 입사하게 되면서 나의 20대 중반을 회사생활과 함께 시작했다. 처음 2년은 일 배우랴, 회식 참석하랴, 회사에 적응하랴 온전한 내 생각에 집중할 수 있는 시간이 많이 없었다. 업무에 조금씩 적응이 되면서 이제는 출근 전에 운동할 시간이 있고, 퇴근 후엔 공부할 시간이 생겼다. (오예)

사실 개발자로 전향한다면 이런 시간도 갖기가 힘들다는 걸 잘 알고있다. 나의 최측근이 현재 프로그래머로 현직에 있기에 매일매일 밤 10시까지 컴퓨터 화면만 본다는 사실을 잘 알고있다. 하지만 난 그가 부럽다는 생각이 어느 순간 들었다. 이 생각은 갑자기 문뜩 든 생각이지만, 쉽게 지워지지 않는다. 벌써 내 뇌리에 박혔다. **자신이 맡은 업무에 성취감을 느끼며 팀원들과 협력해 프로젝트를 완수하는 모습이 멋졌으며 부러웠다.** 내가 지금 하는 업무는 나의 전공을 전혀 살리지 못하고 주요 직군의 업무를 도와주기만 하는 것이었기에.. 용(그것도 내가 멋지다고 생각하지 않는)🐲의 꼬리로 살고 싶지 않았다. 뱀이든 개미든 머리가 되고 싶다!!🐜(나는 일개미~)

나는 열정이 없는 사람이며 주어진 업무만 하는 사람이라고 생각했는데 그게 아닌거 같다..! (최근들어 정말 많은걸 깨닫는 중이다) 코딩이 내 적성에 맞지 않다고 생각하여 공기업을 준비했지만 사실 난 학창시절에 누구보다 열심히 코딩을 즐겼다. 탁월히 잘하는 편은 아니었지만..^^ 자료구조 수업의 과제를 어떻게든 풀어내기 위해 새벽 시간을 반납해 밤을 새운 적이 손가락으론 셀 수 없이 잦았다.(그 노력 덕분인지 성적은 A+였다✌️) 정말 친한 학과 친구들과는 재미로 공모전에도 나갔고, 제출 마지막 날에도 밤을 새웠다. (아직도 생각이 나는군) 코딩은 정말 신기하게 `어제 하루종일 생각하고 시도해도 안풀리던 문제`가 정말 잠~시 접어두고 일상생활 몇시간 한 후에 다시 문제를 해결하려고 하면 술술 잘 풀린다. 정말 흥미롭다. 나만 이런줄 알았는데 학과 동기들이 대부분 공감했다. 이는 잠시 동안의 일상생활 중에도 그 문제를 나의 무의식이 계속해서 풀려고 노력하는 느낌이다. 재밌다. ㅎㅎ

### 마무리

의식의 흐름대로 말들을 늘어놨는데 지금 내가 갖고있는 생각은 모두 들어간 듯 하다. (직장 상사 욕은 제외.. ㅎ,ㅎ) 이번주 일요일에 코딩테스트가 있어서 그거 준비할 겸 카페에 왔는데 문제는 달랑 세문제만 풀고 이 글 포스팅 하려고 더 노력하는 중이다.😶 (주객전도.. 희희)

오늘은 정말 회사 업무가 많고, 주변 직원들이 내 멘탈을 다방면으로 괴롭혀줘서 `아, 그냥 이 회사 바로 때려치고 코딩만 죽어라 할까?` 생각했다. 점심시간에 잠깐 부모님한테 전화해서 내 생각을 말하니깐 바로 `너 지금 무슨소리하니? 정신차려라. 딴 회사는 더 힘들다.` 라는 말이 나왔다. (100% 예상해서 상처 1도 안받음😀) 퇴근길에 후배랑 잠깐 대화했는데 후배도 나와 똑같이 힘들어하고 상사들 욕을 쉬지 않고 퍼붓는 모습을 보며 `역시 나만 죽어라 힘든건 아니었구나..` 생각했다.

언제가 될진 모르지만 회사에 당당하게 사직서를 낼 수 있는 그 순간을 위해 오늘도 더 열심히, 내일은 더더 열심히 살아야겠다. 나 화이팅 👊 !!